# explanatory_dictionary_bot

СмыслоВед – это телеграм-бот, являющийся интерактивным лингвистическим ассистентом. Этот бот предоставляет пользователям определения слов, обеспечивая доступ к разнообразным лексическим значениям. С его помощью пользователи могут получить подробные и точные разъяснения смыслов и толкований введенных ими слов.

В качестве источника информации использовался сайт "Толковый словарь Ожегова онлайн"(https://slovarozhegova.ru/). Для реализации этой задачи использовалась техника парсинга, используя библиотеки bs4(BeautifulSoup), requests и lxml.
Для того чтобы избежать возможных проблем и потери данных, процесс сбора был разделен на четыре этапа, записывая результаты в отдельные JSON-файлы (all_words_one.json, all_words_two.json,all_words_three.json, all_words_four.json). На этапе парсинга, с использованием итерационного контекста (цикла for), я собрал информацию о словах в четыре файла, каждый из которых содержал по 9 тысяч слов, представленных в формате словаря. Парсинг слов происходит в файле pars.py. 


Далее, все полученные слова были объеденены в один JSON-файл (All_words.json), для этого использовался converse_4to1.py. Затем, проведя редактирование ключей в словаре и заменив их на сами слова, был создан отредактированный JSON-файл (Edit_all_words_2.json).
Файл converse.py и edit_file.py(первая половина).
Для дальнейшей работы с данными, заранее была создана БД в SQLiteStudio, файл Base.py, который содержит инструкции для внесения данных в базу данных, а также файл json_to_db.py. С помощью последнего, информация с JSON-файла была перенесена в БД.

Также, был создан файл list_words.py(вторая половина файла edit_file.py), который хранит только слова, и с его помощью загрузил все слова и их определения в БД (explanatory). Структура БД включает в себя три поля: ID (INTEGER, первичный ключ и уникальность), Word (TEXT, уникальность), Describe (TEXT).
В результате этих шагов имеется база данных, содержащая 36 тысяч слов, готовая для использования.

В процессе создания бота (main_bot.py) использовалась библиотека aiogram. При создании функционала бота была реализована функцию "echo", которая мгновенно предоставляет определение введенного пользователем слова при запросе. Работа бота осуществляется с использованием файла Base.py, что обеспечивает ему доступ к базе данных для поиска определений слов.
